どうやら僕は また眠ってしまったらしい
看来我似乎又陷入了沉眠之中
ナルコレプシー
嗜睡症
それは いつものように僕とこの世界の 接点を断った
一如既往般 将我与这个世界的接点切断
説明できない　奇妙な感覚が残っていた
一种无法说明的奇妙的感觉还残留着
記憶の底に　何かが埋もれているような感覚
仿佛有什么被埋在了记忆深处
男の子と女の子が八人の小人さんの悩みを一つずつ解決していくんだよ
男孩和女孩为八个小矮人们一个一个地解决他们的烦恼
悩みが晴れた小人さんたちは男の子と女の子にさようならを言って
解决了烦恼后的小矮人们 在对男孩和女孩说了「再见」后
消えていくの
就消失了
僕はあの絵本を前に見たことがある
我在之前有看过那本画册
いつ
是在什么时候
どこで
在哪里
僕は何かを忘れている
我忘记了些什么
とても大切なことを
忘记了一些很重要的东西
それがなんなのか
那到底是什么
思い出せない
我想不起来了
ふっと　妙な思い付きが過ぎった
脑海中突然冒出一个奇怪的想法
この世界には　本当に秘密が隠されていて
如果在这个世界上 真的有什么秘密被隐藏着
僕が　それを思い出せないでいるとしたら…
而我却无法回想起来的话
おい　理樹
喂 理树
今度の土曜日　試合だ
这个周六就要比赛了
試合？
比赛？
リトルバスターズが初の試合に挑むんだ
Little Busters的初次比赛
えー！？
诶？
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
恭介　どういうこと　試合って
恭介 说要比赛是怎么回事
俺たちリトルバスターズは　結成以来
自我们Little busters成立以来
青春を分かち合い
大家分享着青春中的感动
すばらしいチームワークを築き上げてきた
培养出了优秀的团队合作能力
その証として初めての試合に挑むことにした
作为证明 我决定要进行第一次比赛
やった
太好了
イエー
yeah
いったいどこのチームと戦うのさ
到底要和什么队伍比赛啊
まさに俺たちにふさわしい相手
那是非常适合我们的对手
オールスターチームだ
全明星队
オールスターチーム？
全明星队？
現在　この学校で活躍中の運動部のキャプテンばかりで構成されたチームだ
那是全部由如今活跃在这个校园中的各体育部队长组成的队伍
サッカー部 バレー部 バスケ部 テニス部 陸上部 体操部 水泳部の各キャプテン
足球部 排球部 篮球部 网球部 田径部 体操部 游泳部的队长
それに野球部元キャプテンと柔道部主将
还有棒球部的原队长 以及柔道部主将
この九人だ
就是这九个人
びっくりドっきゅんだ
真是大吃一惊
すごすぎるよ
对手太强了吧
それだけの豪華メンバーを集める恭介の手腕もすごいけど
虽说能够把那样的强手们聚集起来 恭介的本领也相当厉害
確かに　運動能力がすこぶる高い集団と思われますね
确实是一个运动能力非常强的团队呢
ハハ　いいじゃないか　面白そうだ
不是很好吗 听起来很有趣
いや…
怎么会
だろう さすが話が分かる
就是吧 真是明白事理
いやいや　絶対勝てないから
不是啦 我们绝对赢不了的
面白いぞ
很有趣的哦
いやいやいや
不不
そうだ　来ヶ谷の言うとおりだ
对 正如来谷说的那样
いやいやいや　二人基準で話しないでよ
不不 不要只以你们两个的标准来判断啊
理樹　いやいやばかりだな
理树 你净是在说「不」呢
いやいやいやいやいやいや…
不不不不不不不不不
待てよ　それより大事なこと忘れてねぇか
等等 你们是不是忘了一件更重要的事
俺たちメンバーはまだ八人しかいないんだぞ
我们的成员还只有八个人
試合をやるには一人足りねぇだろうが
要比赛的话还差一个人
そうでしたか
是那样吗
西園はマネージャだから置いといて
西园是经理人 不能算进去
理樹　鈴　恭介　小毬
理树 铃 恭介　小毬
三枝に来ヶ谷　鈴
三枝 来谷 铃
それにクー公と理樹だろう
还有库公和理树吧
あれ？ 俺を入れたら十人だ
诶 再加上我的话就有十个人了
あたしと理樹が二人ずついたぞ
他把我跟理树都算了两遍
真人には何か深い考えがあるんだよ
真人他一定是有什么玄机的
詮索しないであげて
请不要追问他了
単なる数え間違いだよ　すみませんでした
只是我数错了而已 抱歉了
すみませんでした
抱歉了
確かに　八人しかいません
确实只有八个人
たいしたことではなかろう 何か問題でも？
并不是什么很严重的事吧 有什么问题吗
大問題だ 俺は絶対に勝ちに行くんだ
问题大着了 我绝对要赢比赛
きっちり九人揃えて戦わねぇと
必须得好好集齐九个人
分かった 僕がまた頑張るよ
明白了 我再努力一下
あと一人勧誘してくる
再去邀请一个人加入
いや　理樹はもう十分頑張った
不 理树之前已经很努力了
心配しなくていい 最後の一人は時間の問題さ
不用担心 最后的一个人只是时间的问题而已
ああ　なるほど あと一人は恭介さんにあてがあるんですね
原来如此 还缺的一个人恭介已经有人选了吧
えー　そっか
那样啊
とにかく試合まで猛特訓だ
总之到比赛之前要狠命特训
やるからには本気で勝利を目指すぞ　いいな　みんな
既然要比赛就要以胜利为目标 大家明白了吗
（クド）わふー　初めての試合ドキドキなのです
第一次的比赛真是让人太兴奋了
恭介　どういうつもりなんだろう
恭介他到底是怎么打算的呢
あと一人　本当にメンバーのあてがあるのかな
剩下的一个成员 他真的有人选了吗
あるとは思えねんだが
我是觉得不可能有啦
謙吾が加わってくれたら百人力なんだけど
要是谦吾能加入我们的话 心里就踏实多了
無理だよね
不行吧
いまさら心変わりなんて　ありえない
不可能到现在才改变主意吧
あいつ　またいちゃいちゃしてやがる
那家伙 又跟女生卿卿我我
この前もそこでお茶してやがったんだ
之前他也在那跟那女生喝茶
弓道部の古式みゆきさんだ
是弓道部的古式美雪同学
誰だ　それ
那是谁啊
弓道の名門の家の子で
她出生在一个弓道名门里
天才少女って言われて
被称为天才少女
将来を嘱望されていたんだけど
前途受到众人的瞩目
病気で視力を失ったんだよ
因为生病而失明了
よし　二人まとめてフリーフォールしやろう
好 让我给他们两个来个自由落体运动
ダメだよ
不行
深刻な話してるみたいじゃないか
他们看起来是在谈一些很重要的事情
行こう
走吧
よっ　みんな
哟 各位
試合のためによく食べて体力をつけておくよ
为了比赛要多吃点储备体力
紹介しておこう
让我来介绍下
オールスターチームの連中だ
他们是全明星队的成员
土曜日よろしくな
星期六的比赛 请多多指教了
手加減しないからな
我们不会手下留情的哦
おっす
你们好
楽しみにしてるぜ
我们很期待哦
試合開始時刻は…
比赛开始的时间是…
やっぱりいやだ
果然还是不要了
試合なんて御免だ
我才不要去比赛什么的
あんなくちゃくちゃすごいメンバーを相手に投げられない
对着那种那么强的对手 我投不出球的
鈴
铃…
この際んなこと言ってる場合じゃねぇだろう
现在不是说那种话的时候吧
だったらお前投げられるか
那你对着他们能投出好球吗
戦いは己の心を制することから始まる
战斗是从制御自己的心灵开始的
鈴　格上を相手に恐れや不安を抱けば
铃 面对比自己强大的对手时如果感到畏惧和不安的话
その時点で負けてしまう
你在那一刻就已经输了
まずは己の心を制することだ
首先要制御自己的心灵
なんだって
你说什么
俺自身に言っている言葉でもある
这也是对我自己说的话
来週に迫った県大会で
在下周的剑道大会上
格上の相手と戦うことになったんだ
我要跟比我强的对手对战
でも　謙吾が優勝候補筆頭だって　みんなが言ってるよ
不过 大家都说谦吾你是一号种子哦
この学校初の優勝旗を持ち帰るだろうって
说是你应该能够带回来这所学校的第一面优胜旗帜
勝負の行方は天に預ける
胜负由天定
俺はただ俺らしく剣を振るうだけだ
我要做的只是去挥剑罢了
学食の裏で女とこそこそしてるようなやつが聞いてあきれるぜ
在学校饭堂后面偷偷摸摸地跟女生见面的家伙说出这样的话 真是让人受不了
えー？！　あの宮沢が女と
宫泽跟女生在一起？
嘘
不会吧
謙吾様に彼女がいたの
谦吾大人有女朋友了吗
そんな
怎么会那样
しかも女を泣かせてやがる
而且他还把那女生弄哭了
そんな野郎に竹刀を振る資格があるとは思えねぇな
我可不觉得这样的家伙有资格挥动竹刀
言っていいことと悪いことがある
有些话可以说有些话不可以说
やるか　おもしれー
要打架吗 真有趣
校舎の裏側までぶっ飛ばしてやるぜ
看我把你打飞到校舍的另一边
謙吾　真人
谦吾 真人
やめてください
请住手
古式さん
古式同学
あたしが宮沢さんに相談事をしていただけです
我只是跟宫泽同学商量一些事而已
ほかにはなにも
别的什么都没有
ごめんね
对不起
僕たち　嫌な思いをさせちゃったよね
我们做了些让你很难受的事吧
私は宮沢さんの意見を聞いていただけです
我只是在问宫泽同学的意见而已
同じ武道の道を歩いているものとして
想听同样习武的他的意见
そうだな
也是呢
あいつは無愛想だがいいやつだからな
虽然那家伙对人很冷淡 但是个好人
頼もしいだろう
他很可靠吧
今は後悔しています
我现在很后悔
宮沢さんは当たり前の慰めを言うだけでした
宫泽同学只是说了些客套话安慰我而已
私はすべてを弓道にかけてきたのです
我在弓道上赌上了自己的一切
それがなにもかも無駄に
但一切的努力都白费了
私の未来は閉ざされてしまったんです
我已经没有未来了
古式は　自分から未来を閉ざしているだけだ
古式你只是自己把通往未来的道路封起来了而已
生き甲斐は　探せば必ずほかにも見つかるはずだ
只要去寻找 肯定能找到其他的生存意义的
宮沢さんのように強くて一度も挫けたことがない方には
像宫泽同学你这么厉害 一次都没有失败过的人
何も… 何も分からないんです
什么都 什么都不会明白的
古式は人一倍努力家だった
古式要比其他人努力很多
だからこそ苦しみも大きいんだろう
所以她也承受着更大的痛苦
深い絶望の中にいて
她陷入了深深的绝望中
今はほかに何も見えなくなっているんだ
现在已经看不到其他的东西了
全校生徒は速やかに教室に戻りなさい
请全体学生迅速回到教室里
指示があるまで　教室から出ないように
在听到通知前 请不要离开教室
なになに
怎么了怎么了
なんだいったい
到底是怎么了
ありゃ　なんかあったのか
诶 发生什么了吗
大変　古式さんが屋上に
糟了 古式同学在楼顶上
屋上…って
在楼顶？
まさか　飛び降りる気じゃ
该不会是想要跳楼吧
生きることすら　放棄するつもりか
连活都不想活下去了吗
助けてあげなくちゃ
必须得去救她
そうでしょう
是那样吧
謙吾
谦吾
行こうぜ
赶紧去吧
自ら命を絶つなんて絶対ありえねぇぜ
自杀什么的 绝对不可以
謙吾は　後悔してるのかもしれない
谦吾也许在后悔
こうなる前に
在事态发展成这样之前
何かできたんじゃないかって
也许本可以做些什么的
戻ってきなさい
回来吧
大事にならないうちに
在事情没有闹大之前
君は優等生じゃないか
你不是好学生吗
弓道ができなくても
就算不能继续练习弓道了
これからは勉強に打ち込んでいい成績をとればいいんだ
以后只要专心学习 取得好成绩就行了
違う　違う
不对 不对
どうする
怎么办
とりあえず本気で死ぬ気はないようだなあ
暂时来看她似乎并不是真的打算寻死呢
震えている
在颤抖着
そんな障害で　へこたれじゃいいかいよ
怎么可以因为这点事就放弃了呢
誰一人　彼女のことをわかっていないんだ
谁都不了解她
古式
謙吾に　あの謙吾にできなかったことが
连谦吾都做不到的事
おい　聴いてるか
喂 你有在听吗
あんな大人たちに　できるはずがないんだ
那些大人们怎么可能做得到
古式
止めろ
别那样
止めなさい
不要那样
やめろ
别那样
来ないで
不要过来
だめだ
不行了
待って
等等
教室に戻れ
回教室去
戻らないと　処罰するぞ
不回去的话就处罚你们
どうなったの
怎么样了
無事だったよ
没事了
だからあいつはすげーんだ
所以说那家伙很厉害啊
両足が無事だったのは
两条腿之所以没事
桁外れの運動能力の賜物としかいいようがないな
只能说是拜那超出常人的运动能力所赐
うん
嗯
でも
可是
腕は
手的话…
私は　あなたの夢まで奪ってしまった
我连你的梦想也夺走了
ひびが入っただけだ
只是有点小伤而已
二ヶ月も経てば　元にもどる
过两个月就能恢复了
でも　試合には出られなくなってしまいました
但是 你不能去参加比赛了
それだけじゃないか
不就只是那样吗
それだけじゃありません
不只是那样
部活動まで
就连社团活动也…
部活動までってどういう意味だ
「连社团活动」是什么意思？
剣道部の顧問が
剑道部的顾问说
謙吾に一学期の部活動の全面禁止を言い渡したんだ
这一学期要全面禁止谦吾的社团活动
なんで
为什么
謙吾は止める顧問を投げ飛ばしたからだ
因为谦吾把阻止他的顾问整个人扔了出去
マジか
真的吗
古式さんを助けたのは　謙吾じゃないか
可是救了古式同学的不就是谦吾吗
すみません
对不起
古式
ひとつだけ約束してくれ
请跟我做个约定
二度とあんな真似はしないことを
不要再做那样的蠢事了
はい
明白了
宮沢さんが救ってくれた命です
这条命是宫泽同学救下来的
もう　絶対に捨てません
我绝对不会再舍弃它了
別に恩を着せるわけじゃない
我不是想让你感激我
古式は　古式らしく生きてくれればいい
古式你按你想的那样去生活就好了
俺も　俺らしく生きる
我也会按我想的那样去生活
剣道ができないのに
明明不能进行剑道修行了
宮沢さんらしく
却依然按宫泽同学所想的…
ですか
那样吗
古式　言ったはずだ
古式 我应该说过的
生き甲斐はほかにも見つかるはずだと
在其他事情上也能找到自己生存的意义的
もしひとつのことに絶望してもだ
就算对一件事感到绝望了
やれることは必ず見つかる
也一定能在别处找到自己能去做的事
マジでバッティングするんですか
你真的要击球吗
鈴　投げろ　思い切り
铃 扔过来吧 用尽全力地
お前　その腕でどうするんだよ
你的手都那样了 想怎么击球
片手一本か
只用单手吗
普通なら　フルスイングはおろか
一般来说 不用说是全力挥棒了
ジャストミートすら難しい
就连打中都很难
万が一打てたとしても
就算打中了
その腕じゃ全力で走れねぇだろうか
拖着这样手也没办法全力跑吧
こい
扔过来吧
鈴
铃
もういい
够了
止めておけ
停下来吧
鈴　まだだ
铃 继续
投げろ
投吧
まだまだ
继续继续
もう止めとけ　ばかか
停下来吧 你是笨蛋吗
鈴
铃
手加減するなと　言ったはずだ
我应该说过不要留手的
本気でなげろ
全力扔过来
さあ鈴
来吧 铃
頼む
拜托了
投げろ鈴
扔球吧 铃
本気で
认真地扔
わかった
明白了
マジで片手で打ちあがった
真的用单手击中球了
見事だ
打得漂亮
すごい　すごいのです
好厉害 好厉害的说
さすがです
不愧是谦吾
ホームランさえ打てば
只要打出全垒打
ゆっくり回ってもアウトになることもない
就算跑垒跑得慢点 也不会出局
うん
嗯
謙吾は　こうして証明していくんだろ
谦吾应该就是以此证明着
生き甲斐は　ほかにも見つかるってことを
在其他的事上也能找到生活的意义
手負いのルーキー現るか
来了个受伤的新人选手吗
よーし
好
これで最後の一人がそろったぞ
这样就找到最后一个成员了
ついにリトルバスターズのナインが集った
Little Busters的阵容终于齐了
まさが俺が　野球の試合をすることになるとはな
没想到我居然会参加棒球比赛
やった
太好了
最後の一人は時間の問題さ
最后的一个人只是时间的问题而已
いまさら心変わりなんて　ありえないよね
不可能到现在才改变主意吧
心変わりしたじゃないか 予測もつかない事件を経て
这不就改变主意了吗 在发生了预料之外的事后
絶対予測できないことを
绝对无法预测到的事
恭介は　予測していた
恭介却预测到了
なぜ
为什么呢
僕は　何か大切なことを忘れている
我忘了什么很重要的事情
メンバーはそろった
队员都齐了
発表しよう　初めての試合のキャプテンを
我来公布第一次比赛中由谁来担任队长吧
キャプテン
队长
恭介さんじゃないのですか
不是恭介同学来当吗
いいや　キャプテンは
不 队长一职
理樹に任せる
就交给理树了
今後　俺はもうリトルバスターズの指揮はとらない
今后我不会再指挥Little busters
今この時から理樹
从现在开始 理树
お前がリトルバスターズリーダーだ
你就是Little busters的队长
第二十五话
最后的一人
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
理樹
理树
初めての試合
第一次的比赛
リーダーはおまえだ
队长就是你
恭介　それどういうこと
恭介 那是怎么回事
直枝さんが
直枝同学他是
リーダー
队长
それ無理だろう
那不可能吧
ミッションスタートだ
任务开始
ついに試合だ
终于要比赛了